De quem é a famosa frase “Penso, logo existo”?
Descartes
Platão
Galileu Galilei
Sócrates

De onde é a invenção do chuveiro elétrico?
Brasil
França
Inglaterra
Austrália

Quais o menor e o maior país do mundo?
Vaticano e Rússia
Nauru e China
Mônaco e Canadá
Malta e Estados Unidos

Qual o grupo em que todas as palavras foram escritas corretamente?
Asterisco, beneficente, meteorologia, entretido
Asterístico, beneficiente, meteorologia, entertido
Asterisco, beneficente, metereologia, entretido
Asterístico, beneficiente, metereologia, entretido

Qual o livro mais vendido no mundo a seguir à Bíblia?
Dom Quixote
O Senhor dos Anéis
O Pequeno Príncipe
Ela, a Feiticeira

Quantas casas decimais tem o número pi?
Infinitas
Milhares
Vinte
Centenas

Atualmente, quantos elementos químicos a tabela periódica possui?
118
113
109
108

Quais as duas datas que são comemoradas em novembro?
Proclamação da República e Dia Nacional da Consciência Negra
Independência do Brasil e Dia da Bandeira
Dia do Médico e Dia de São Lucas
Dia de Finados e Dia Nacional do Livro

Quem pintou "Guernica"?
Pablo Picasso  
Paul Cézanne
Diego Rivera
Tarsila do Amaral

Quanto tempo a luz do Sol demora para chegar à Terra?
8 minutos
12 minutos
12 segundos 
2 horas

Qual personagem folclórico costuma ser agradado pelos caçadores com a oferta de fumo?
Caipora
Saci
Lobisomem
Boitatá

Em que período da pré-história o fogo foi descoberto?
Paleolítico
Neolítico
Idade dos Metais
Período da Pedra Polida

Qual das alternativas abaixo apenas contêm classes de palavras?
Substantivo, verbo e preposição
Vogais, semivogais e consoantes
Artigo, verbo transitivo e verbo intransitivo
Fonologia, Morfologia e Sintaxe

Qual a velocidade da luz?
299 792 458 metros por segundo (m/s)
300 000 000 metros por segundo (m/s)
150 000 000 metros por segundo (m/s)
199 792 458 metros por segundo (m/s)

Em qual das orações abaixo a palavra foi empregada incorretamente?
Mais uma vez, portou-se mal.
É um homem mal.
Esse é o mal de todos.
Mal falou nele, o fulano apareceu.

Quais são os cromossomos que determinam o sexo masculino?
Os Z
Os X
Os Y
Os W

Como se chamam os vasos que transportam sangue do coração para a periferia do corpo?
artérias
veias
ventrículos
átrios

Que substância é absorvida pelas plantas e expirada por todos os seres vivos?
o dióxido de carbono
o oxigênio  
o nitrato de sódio
o nitrogênio

Qual o metal cujo símbolo químico é o Au?
Ouro
Prata
Mercúrio
Cobre

O que é filantropo?
Pessoa que pratica a caridade
Pessoa que tem excesso de confiança
Canto gregoriano
Poema de quatro versos